---
layout: post
title:  "偶遇佳句"
date:   2019-02-25
excerpt: "修养是最美的生活"
project: true
tag:
- 读书分享
comments: true
---



<div>
<p>大学宿舍，有一种奇怪的风气，看书学习，成为了一件需要遮遮掩掩，容易招来冷嘲热讽的事情。</p>
<p style="text-align:right;">——知乎</p>
<hr/>
</div>

<div>
<p>只是，有时候，你身边就会有一些人，他们身处泥潭而不自知，当你想要奋力脱身往岸上爬的时候，他们一边伸手抓你，一边引诱，这里才更有趣。</p>
<p style="text-align:right;">——知乎</p>
<hr/>
</div>

<div>
<p>要么庸俗，要么孤独。</p>
<p style="text-align:right;">——叔本华</p>
<hr/>
</div>

<div>
<p>初闻不识曲中意，再听已是曲中人</p>
<p style="text-align:right;">——佚名</p>
<hr/>
</div>

<div>
<p>何以百炼刚，化为绕指柔</p>
<p style="text-align:right;">——刘琨《寄赠别驾卢谌》</p>
<hr/>
</div>

<div>
<p>山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。</p>
<p style="text-align:right;">——《越人歌》</p>
<hr/>
</div>

<div>
<p>莫愁前路无知己，天下谁人不识君。</p>
<p style="text-align:right;">——高适《别董大二首》</p>
<hr/>
</div>

<div>
<p>每个人生下来都是王，而大多数人却在放逐中死去</p>
<p style="text-align:right;">——王尔德</p>
<hr/>
</div>

<div>
<p>第一最好不相见，如此便可不相恋。</p>
<p>第二最好不相知，如此便可不相思。</p>
<p>第三最好不相伴，如此便可不相欠。</p>
<p>第四最好不相惜，如此便可不相忆。</p>
<p style="text-align:right;">——原文：仓央嘉措《十诫诗》</p>
<hr/>
</div>

<div>
<p>海中月是天上月，眼前人是心上人</p>
<p style="text-align:right;">——张爱玲</p>
<hr/>
</div>

<div>
<p>如果你一没技术、二没资本，也没有当大官的爸爸，却有人跑过来说可以让你一夜暴富，而且他不是上帝本人，那么他多半是要骗你的钱。</p>
<p style="text-align:right;">——慕容雪村《中国，少了一味药》</p>
 <hr/> 
</div>

<div>
<p>当时共我赏花人，点检如今无一人。</p>
<p style="text-align:right;">——晏殊《木兰花》</p>
 <hr/> 
</div>

<div>
<p>夜月一帘幽梦，春风十里柔情。</p>
<p style="text-align:right;">——秦观《八六子》</p>
 <hr/> 
</div>


<div>
<p>人生自是有情痴， 此恨不关风与月</p>
<p style="text-align:right;">——欧阳修《玉楼春》</p>
 <hr/> 
</div>

<div>
<p>三十年前，我是风流帅</p>
<p style="text-align:right;">——苏轼《蝶恋花·送潘大临》</p>
 <hr/> 
</div>

<div>
<p>人生若只如初见，何事秋风悲画扇。</p>
<p>等闲变却故人心，却道故人心易变。</p>
<p>骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。</p>
<p>何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。</p>
<p style="text-align:right;">——纳兰性德《木兰花·拟古决绝词柬友》</p>
 <hr/> 
</div>

<div>
<p>菩提本无树，明镜亦非台。</p>
<p>本来无一物，何处惹尘埃！</p>
<p style="text-align:right;">——惠能《菩提偈》</p>
 <hr/> 
</div>

<div>
<p>宠辱不惊,闲看庭前花开花落;</p>
<p>去留无意,漫随天外云卷云舒。</p>
<p style="text-align:right;">——陈继儒《小窗幽记》</p>
 <hr/> 
</div>

<div>
<p>如果只是友情的话 能好好做朋友那就好好做朋友 不要太贪心 爱情这东西太极端 一但打破 要么一生 要么陌生</p>
<p style="text-align:right;">——网易云评论</p>
 <hr/>
</div>

<div>
<p>我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道，世界是自己的，与他人毫无关系。</p>
<p style="text-align:right;">——杨绛先生</p>
<hr/>
</div>

<div>
<p>很多时候，口味，口感只是满足味觉，舌头的感觉神经。只要经过食道，到达胃部以后。口味什么的没有任何意义了</p>
<p style="text-align:right;">——博客园评价</p>
<hr/>
</div>

<div>
<p>那时学生时代，你遇到你特别喜欢的衣服，你说太贵没有买，而你来看我的车票钱已经够买的了。我像个傻x一样说没关系！说以后我给你买。</p>
<p style="text-align:right;">——自述</p>
<!-- <hr/> -->
</div>






