---
layout: post
title:  "《重学前端》-01"
date:   2019-07-19
excerpt: "关于类型，有哪些不知道的细节？"
javascript: true
tag:
- javascript
comments: true
---

# 关于类型，有哪些不知道的细节？

## 问题

* 为什么有的编程规范要求用void 0 代替 undefined？
* 字符串有最大长度吗？
* 0.1 + 0.2 不是等于0.3吗？ 为什么JavaScript里不是这样的？
* ES6 新加入的Symbol 是个什么东西？
* 为什么给对象添加的方法能用在基本类型上？


## undefined 和 null（为什么有的编程规范要求用void 0 代替 undefined？）

* Undefined 类型是未定义，它的类型只有一个值，就是undefined，未定义
* Null 类型也只有一个值，就是null，定义了但是为空
* undefined 是变量，null 是关键字
* undefined 是变量，这是JavaScript语言公认的设计失误之一，因为变量会被篡改，所以，为了避免无意中被篡改，使用void 0 来获取undefined值

## String (字符串有最大长度吗？)

* String 有最大长度是2^53-1
* String 的意义并非“字符串”，而是字符串的UTF16编码


## Number（0.1 + 0.2 不是等于0.3吗？ 为什么JavaScript里不是这样的？）

* JavaScript 中Number 类型有18437736874454810627（即2^64-2^53+3）个值
* 额外的语言场景，可以除以0不会出错
* NaN
* Infinity 正无穷
* -Infinity 负无穷大
* 区分 +0和-0的方式，正是监测1/x是Infinity还是-Infinity
* 正确比较小数点方法

```javascript
Math.abs(0.1+ 0.2 - 0.3) <= Number.EPSILON

// Math.abs() 绝对值
// Number.EPSILON ES6新增  表示可以接受的最小误差范围。
```

## Symbol（ES6 新加入的Symbol 是个什么东西？）（ps: 参考《ECMAScript 6 入门》）

* Symbol 不是对象，不能使用new命令，不能添加属性， 基本上，它是一种类似于字符串的数据类型。
* Symbol函数可以接受一个字符串作为参数，表示对 Symbol 实例的描述，主要是为了在控制台显示。
* 如果 Symbol 的参数是一个对象，就会调用该对象的toString方法，将其转为字符串，然后才生成一个 Symbol 值。
* Symbol函数的参数只是表示对当前 Symbol 值的描述，因此相同参数的Symbol函数的返回值是不相等的。
* Symbol 值不能与其他类型的值进行运算，会报错。但是，Symbol 值可以显式转为字符串。
* Symbol 值也可以转为布尔值，但是不能转为数值。
* Symbol 值作为对象属性名时，不能用点运算符。
* 在对象的内部，使用 Symbol 值定义属性时，Symbol 值必须放在方括号之中。
* Symbol 作为属性名，该属性不会出现在for...in、for...of循环中，也不会被Object.keys()、Object.getOwnPropertyNames()、JSON.stringify()返回。但是，它也不是私有属性，有一个Object.getOwnPropertySymbols方法，可以获取指定对象的所有 Symbol 属性名。

## Object（为什么给对象添加的方法能用在基本类型上？）

* (点).运算符提供了装箱操作，它会根据基础类型构造一个临时对象，使得我们能在基础类型上调用对应对象的方法

## 类型转换

* 臭名昭著的是JavaScript中“==” 实现跨类型比较吗， 属于设计失误

### String To Number

* Number()
* parseInt()
* parseFloat()
* 隐式转换（运算符ps: - * /）

### 装箱转换

* 装箱转换：基本类型转换为对应的引用类型的操作称为装箱转换

### 拆箱转换

* 对象类型转换为基本数据类型称为拆箱
* 将引用类型对象转换为对应的值类型对象，它是通过引用类型的valueOf()或者toString()方法来实现的。如果是自定义的对象，你也可以自定义它的valueOf()/tostring()方法，实现对这个对象的拆箱。

```javascript
var objNum = new Number(123);  
var objStr =new String("123");  

console.log( typeof objNum ); //object
console.log( typeof objStr ); //object

console.log( typeof objNum.valueOf() ); //number
console.log( typeof objStr.valueOf() ); //string
console.log( typeof objNum.toString() ); // string 
console.log( typeof objStr.toString() ); // string
```

* 拆箱转换会尝试调用valueOf 和toSting来获得拆箱后的基本类型，如何valueOf 和toString都不存在，或者没有返回基本类型，则会产生类型错误TypeError

```javascript
    var o = {
        valueOf: () => {
            console.log('valueOf');
            return {}
        },
        toString: () => {
            console.log('toString');
            return {}
        }
    }
    o * 2
    // valueOf
    // toString
    // TypeError  产生错误类型的原因是，虽然o对象中有valueOf 和 toString, 但是没有返回基本类型 
```

* ES6 之后，允许对象通过显示指定@@toPrimitive Symbol 来覆盖原有的行为

```javascript
    var o = {
        valueOf: () => {
            console.log('valueOf');
            return {}
        },
         toString: () => {
            console.log('toString');
            return {}
        }
    }
    o[Symbol.toPrimitive] = () => {
        console.log('toPrimitive');
        return "hello"
    }
    console.log(o + '');
    // toPrimitive
    // hello
```



